やっぱ思いやりがないっていうのは人望が
ないってことなんですよ得とさのある人間
を上に上げる自分の思考生息に出すっって
ことは組織をダメにするとこだよね青木サ
の人生経営哲学100回聞いたら豊かに
なる
話今回はですね管理職にしてはいけない
社員の特徴ということでもし特徴を5つ
上げるとしたらということでちょっとあげ
ていただけますでしょうかうんなるほど
[音楽]
ま実績のないやつダメだよなまずは自分が
できもしないことを自分の部下に自分より
立派にやらせることなできないんだからだ
実績がないやつはダメそれからねやっぱり
人望がないやつはやめた方がいいよ人が
やめるから迷惑だもん人望がないってどう
いうことかって言と優しさとか思いやりだ
とか人としてのあり方やっぱ思いやりがな
いっていうのは人望がないってことなん
ですよ僕ね可愛いもんな社員もうセールス
マネージャーの時からもうめっちゃ可愛
がってきました好きなんだよねこの
メンバーのことがこれは僕ねすっごい自分
自身なんでそう思えるのか分からないんだ
けどあとは人の欠点よりも僕はいいところ
が目につくタイプなんですよネガティブな
人間は管理職にしちゃだめだなうん
やっぱりネガティブな人間ってね
疲れないよね高感度ってすごく重要で人は
自分のことを大切に思ってくれてる人を
好きになるし自分に関心を寄せてくれる人
のことを自分の願望に入れる傾向があるだ
から自分さえ良ければいいっていう人間は
やっぱり管理力には向いてないですよね
それから約束守れないやつこれはやっぱり
管理職にしちゃいけないな
あとまこれはね経営者が気をつけなきゃ
いけないことだけど好みで選んじゃだめだ
よこれ絶対大事必ずしも自分の好みが適正
があるとは限らないだからみんなの
やっぱりこうに対する接し方を見たりし
ながら他の役員の意見もよく聞いて上に
上げていった方がいい今の5つのポイント
ぐらいかな僕は大事にしているのは
ありがとうございますなんかもしこの特徴
に当てはまってる人を管理職にしてしまっ
た場合っってなんかどうしたらいいんです
[音楽]
かそこはちゃんとフィードバックして改善
を促すしかないんじゃないのまさかもう
いや間違ってたっては言えないもんもう
昇格させちゃったんだからだからその昇格
昇進をさせる時の仕組みっていうのが
すごく大事で実績プラスやっぱり員会を
通して人柄だとかロイヤリティだとかそう
いうところいろんな角度から見て得とさの
ある人間を上に上げるもししてしまったと
いう場合にはまそういうことは事後対応な
のであってはならないんだけど仮にあった
としたら是正韓国じゃないけど是正させた
方がいいよね君のこういうところをもう
ちょっとここ改善した方がいいねとこれで
は人はこないと思うよとかそれからま実際
のところ360度フィードバックみたいな
ものを用意して社員に色々こう意見を聞い
て記名式じゃなくていいんですよ無記名で
いいのでこういうフィードバックが来てる
よっていうことを本人に自己評価他者評価
なんだけどもそれを自己評価を促すように
そういうツールを用意するとか僕はそう
いうことをやってきたよね今までメタ認知
のない人間ってねそういうの見てもねこれ
不当な評価だとこれ誰がこんなこと書いた
んですかとかて言うんだよそれを言ってる
姿を見た時にこっちがこれは社員が言っ
てる方が正しいなともしそう思ったらその
人間はそれ以上上にあげない方がいいよな
僕はそういうツールめちゃ使うタイプです
自分でも作るの好きだしうん要は本質的
長期的客観的な仕組みを用い
るっていうことが経営においては大事なん
ですよありがとうございますちなみに最後
のその5つ目であげていらしたあの自分の
好みで選ばないってなんかすごく難しいな
と実績って比較的見えやすかったりすると
思うんですけど最後にその自分が好みで
選んでないかどうかどうやってこう自分こ
チェックいやシンプルに
[音楽]
さ僕はねまるまる君のこと本当に僕は大切
に思ってるよと
ただまるまる君のがこれから小心昇格
できるかはまるまる君が今育てている部下
からのその評価や部下の1人1人の小心
昇格グレードがちゃんと上がってるかとか
育成力があるかとかそういう今のこのこの
項目をしっかりと自分の中でクリアして
そこを自分の中でうチャレンジ領域として
頑張ってったらいいと僕から認められる
ために頑張らなくていいよでもこのことに
関してはちゃんと自分なりに自己評価
できるようにして頑張ってほしいという風
にフィードバックしてあげたらいいんじゃ
ないのなんだろうなその立場を与えなくて
も報酬でちゃんと還元してあげるでも立場
を与えたら下の人間がやっぱり育てるか
育たないかってねみんな一生懸命信じて
入ってきてるわけだからやっぱり育て
られる人間をそのポジションに置かないと
会社は発展しないから好み自分の思考生息
に出すってことは組織をダメにするってこ
だよねあのね中小企業で1番大事な
ポイントはね自分の親族を能力が低いのに
中に入れてね重要な役職を与えるってやつ
なんですよこれ本当にエゴだと思ってる僕
はうちの子供ね外で修行させてますよでも
もう自分たちももううちの娘なんかもう
アメリカに行ってグリーンカード取って
自由に羽いてるしだから人生の目的って
幸せになることなので幸せってやっぱり
適性能力にあった仕事について
るってことがやっぱり幸せなんじゃないの
かなそこをやっぱり経営者は人それぞれの
能力を見極めてちゃんとその適材適所に
当てるっていうことが大事なんだと思うよ
ありがとうございます
[音楽]
うんだからねなんだろうまいつも僕は大事
にしてるのは本質的長期的客観的な視点に
立ってなんだろうな自分のこう捉えている
現実が必ずしも正しくないかもしれないん
だよねでもそれがなるべくニュートラルで
まできる限り原理原則に近い意思決定が
できるように考えて今まで経営をしてき
ましたでそういう考え方に基づいてあと人
の話をよく聞いて周りの意見もよく聞いて
本当にその役職を与える時にはまあ1回
その役職与えてしまったら外せないから
相当慎重に役職を与えるっていうことが
大事だと思いますあのアチーブメントと
いう会社は
33年間ぐらいは私と専務と佐藤えろさ
んって3人しか役いなかったあのよくある
のはね自分が楽したいからって言って
どんどん役職を与えたり会社ごっこしてる
経営者ってのはろな経営者じゃないよね
ぶっちゃけなんか違うんじゃないのとどこ
見て仕事してんのあなたはっていう人って
いっぱいいるよねやっぱり適材適所なん
じゃないのうんあのキングダム見た方が
いいようんあの将軍ってね意欲で将軍には
なれないから武幸を上げないと意欲と能力
違うんでちゃんと武幸を上げてね率先して
ちゃんと結果出してる人間をその
ポジションに当てるっていうのがままとめ
ですありがとうございましたま是非あのね
コメント欄に是非色々ねコメントもお願い
します今回あの私の部下でですね橋本拓也
というね本当うちの取締営業本部長がね
素晴らしい本出しました部下を持ったら
1番最初に読む本というね本を橋本武が
書きましたので是非読んでいただけると
きっと参考にしていただけると思います
またチャンネル登録もよろしくお願いし
[音楽]
ますうちの会社って
マネージャーチャレンジ10回とかって
いるんだよでもマネージャーになれなかっ
た子がいるリーダーで終わりましたでも僕
はその人大好きです
し食卓社員になっても給料の8がけ脱出
続けてますでもマネージャーにはしなかっ
たなぜやっぱり育成力はなかったら
マネージャーにしちゃいけないんだよでも
俺すっごいそのね人のことは信頼してるし
大切だし相手も僕をすごく慕ってくれてる
と思うしあのもうこっからあと10年
ぐらいは働くんじゃないかも60代になっ
てるけれど俺本当マジに大好きだよその
その人のことはだけどマネージャーとして
はやっぱり僕が求めているマネージャー職
としての育成力それからトレーニング力
マーケティング開発力それからフィールド
トレーニングオーダーと言って同行営業
する能力それからやっぱり
リクルーティング能力例えばね新しく人材
を採用するでその中で3つは整っているん
だけどここの育成というところでは問題が
あるとかというのは短期決戦ならいいんだ
けど長期的に見たらあの人の下ではやって
けませんっていう声が出てきちゃうとかね
でそれはね本人はよかれと思って言ってる
んだよ本当にすごいんですよ実
は僕はすごく分かるのねなぜなら元々の
キャリアが例えばフルコミッション
セールスから叩き上げで上がってきて
るっていう人間だからこれは相手のために
鍛えてあげなきゃいけないと思って
ものすごいフィードバックをするんだ
けどやな社員はさ受け入れられないんだよ
それでもここがマネージメントのポイント
で人を見てほとかなきゃいけないじゃん
釈迦も言ってるじゃんだから相手
が受け入れられる表現をしなきゃいけない
例えばキャッチボールでも自分が
プロフェッショナルですごい豪速球
投げれる人間でも相手が中学生だったら
中学生なりの弾投げるじゃん高校生だっ
たら高校生ないの弾投げるじゃん違うで
プロ同士だったらビンと投げてもパシンと
受け止めてくれるよ
ねここがポイントなんだよマネージメン
トっていうのは相手の立場に立って考え
られる能力が求められるんですよだ
セールスが強い人間っていうのは自分の
信念でイエスを取れるんだよでもマネージ
メントっていうのはその信念を相手に持た
せなきゃいけないの
よここが違うんだよ私はとして自分の信念
はあるけれどもねトレーにーその受行性に
いかに信念を持たせるか私は
できる私には価値がある私は必ずでき
るっていう信念を持たせれるような
トレーニングをしてきた